Lugupeetud külalised, tere tulemast
tänasele veinidegusteerimisele.
Oota vaid, Ryan.
Mul on sulle eriline üllatus.
Daamid ja härrad, le champagne.
Kasutame Napoleoni
ajastust pärit meetodit.
Kellel punnivinna vaja on?
Braavo!
Amelied ei tasu pahandada,
daamid ja härrad.
See erakordne aastakäik on ajakapsel.
Suutäis 1962. aastat.
Loodetavasti mitte.
Ma olin siis internaatkoolis.
Võtame istet.
Enneolematu.
Külluslik. Koorene.
Nagu võrgutav trifle.
Mõtteid?
Jõuline reaktsioon vasakult.
Mis maitseid sa tunned, Tara?
Ma ei taha ebaviisakas olla,
aga... kõrbenud röstsaia.
See tähendab,
et sul on insult, kullake.
Selle nimi on suitsune noot.
See tantsiskleb keelel.
Millegi tantsisklemine keelel
pole halb mõte. Mis, Bex?
Ryan.
'65-ga võrrelda ei saa.
- Nagu ma ei teaks, hr Clifford.
Mina müüsin selle teile.
Hei. Tara Mae moment.
Ma kaaluks, kas seda üles panna.
- Ära tule mind õpetama.
See ei klapi brändiga.
See on tõsi vaid siis,
kui see on sotsiaalmeedias. Eks?
Palun,
las ma teen tervest lauast pildi.
Ainult offline-kasutuseks.
Tähelepanu, kõik! Proosit!
Suurepärane.
Kui imeline õhtupoolik!
Amelie.
Olete loomulikult siin, et saada osa
ainulaadsest investeerimisvõimalusest
Haruldane aastakäik,
1934. a Chateau Moreau-Lapis.
Siiani joogikõlbulik.
Aga loomulikult, bien sur,
on meil kaelatange vaja.
Ameliel, mu hiilgaval sommeljeel,
on loomulikult õigus.
Kui kasutada tavapärast meetodit,
on nii vana veini puhul alati oht,
et kork võib puruneda.
Varuplaan. Tuli ja jää.
Kuumad tangid ja tilluke kogus
jäävett tagavad puhta eraldumise.
Nüüd, daamid ja härrad,
rändame ajas tagasi 1934. aastasse.
Volatiilsed fenoolid.
Tammelaktoonid.
Ja nüüd ülim proov.
Formidable!
See on... vinge.
Mineraalid. Kannikesed. Veri.
Selles on nii päikest kui liiva.
Kas meeldib, Ry?
Hõrgutav. Võtame rahulikult.
Et sahtel plekiliseks ei läheks.
Järgmise viie aasta jooksul
peaks selle veini
väärtus 200% kasvama,
mistõttu on tegu kindlama
investeeringuga kui aktsiad
ja isegi kinnisvara. Ja kui...
Keegi pani üle.
Raymond, on kõik korras, vanapoiss?
Tehke talle ruumi!
Taevane arm, eest ära!
- Kuhu ma minema peaks?
Ray! Raymond!
Hästi. Hästi.
Kurat võtaks!
Taevane arm! Kutsuge kiirabi!
- Tehtud.
Tee midagi!
- Mida ma tegema peaks?!
Kõik on hästi. Kõik on hästi.
Issand! Ray?
KUNSTIDETEKTIIVID
Väärishallitus
Seleta uuesti,
miks me veinidegusteerimist uurime.
Sir Clifford Renick.
Endine justiitsminister.
Nüüd lööb lordide kojas aega surnuks.
Pole just rahul, et viibis kohal.
Raymond Bettane'i ootamatu surma ajal
ja seega tõmbas ta niite
ning liisk langes meile.
Niit. Mida iganes. Igatahes,
ta tahab, et sellest vaikiksime.
Ma tean Raymond Bettane'i.
See kutt telekast.
Vestiga sell.
- Just nii.
Ta on kuulus,
sest oskab haruldasi veine leida.
Leidis kunagi kindral De Gaulle'le
kuulunud kastitäie Bordeaux'd
kinnimüüritud keldrist Pariisis.
Ju maitses see rõvedalt.
- See pole joomiseks.
See on investeering.
Pärast ostmist seda säilitatakse.
Kui paljust jutt on?
Mõne aasta eest müüdi pudel
1945. aasta Romanee-Conti'd
peaaegu poole miljoni naelaga.
Ja mina mõtlesin,
et karamelli-cappucino on kallis.
Aitäh.
Uurija Palmer.
- Lõpuks ometi.
See on konstaabel Malik.
Pärandikuritegudest.
Tänan kannatlikkuse eest.
Üritame teid siit võimalikult
peatselt minema lasta.
Te kõik viibisite siin?
Oui. Mina olen Amelie Martin.
Monsieur Bettane'i sommeljee.
Ryan Cooper.
Ja see on Tara. Loogish.
Mina olen nende PR.
Bex Dries. Kõik käib minu kaudu.
Jätan meelde.
Kas sellega läheb kaua?
Tara peab vlogi üles panema.
Ry, ma ei saa seda teha.
- Ah kõik on hästi.
Kas võiksite rääkida, mis juhtus?
Mina ei tea, mida öelda.
Me jõime ja... - Ta kukkus pikali.
Ajas suust vahtu välja.
- Vahtu?
Ehk veinist?
- Meiega ei juhtunud midagi.
Vaene vennike sai infarkti
ja mingi hoo.
See pole kindel.
Lahkamisel selgub,
kas põhjus oli loomulik.
Kas me võime minna?
Mul pea lõhub ja aeg on raha.
Me tahame ehk homme vestelda.
Olgu.
Teil on mu number.
- Aitäh.
Palmer. Vestleme.
- Jah. Muidugi.
Palun ärge puutuge midagi.
Usun, et mõistate diskreetsust.
Minu nime pole vaja mainida.
Tubli poiss.
Mis kell degusteerimine algas?
- Keskpäeval.
Kas hr Bettane tundis kõiki siin?
- Kõik olid ta erakliendid.
Kutsetega üritus.
Üks ta eksklusiivseid üritusi.
Kui kaua olete Bettane'i tundnud?
- Prantsusmaalt saabumisest saadik.
Umbes kuus kuud.
Mida ta jõi?
1934. aasta Chateau Moreau-Lapis'd.
Nagu me kõik.
Kas keegi lõhkus klaasi?
- Ma ei tea.
See pole lihtsalt joogiklaas.
Siin on kahed killud.
Šampanjaklaas ja see.
Mis see on?
Shazia, kutsu kriminalistid.
Ma arvan, et see pole kogu lugu.
Hästi. Kena.
Imetore.
Tänud.
Nad toovad Bettane'i lahkamise
ettepoole. Hommikuks on info käes.
Kena.
Kas tahad Bettane'i tegutsemas näha?
Jah.
Tõeliselt meeldejääva
degusteerimise võti
on toidu ja joogi
hoolikas klapitamine.
Kui kombinatsioon on õige,
toimub maagiline
alkeemiline reaktsioon.
Nagu Fred ja Ginger.
Muusika ja kuuvalgus.
Või, nagu antud juhul,
Šoti merivähk ja Prantsuse šampanja.
Jah.
See on tõeline infarktimaterjal.
Mõnikord on infarkt lihtsalt infarkt.
Laboris vaadati killud üle.
- Näita.
Kindlasti šampanjaklaas
ja mingisugune ampull.
Mõned osalised sõrmejäljed,
aga tuvastada nende järgi ei saa.
Need lõhuti meelega.
Keegi astus vist neile peale.
Miks?
- Ampullist oli vaja lahti saada.
Seega lõhuti klaas, et seda varjata.
- Bettane mürgitati.
Eks siis saame rohkem teada,
kui lahkamistulemused käes,
aga olen päris kindel,
et loomuliku põhjuse võib välistada.
Senikaua pole eriti midagi teha.
Nii et...
- Sul on plaanid?
Jah, kui aus olla.
Ma... lähen loengusse.
See on Torbury aarde teemaline.
Ah soo.
- Rosa Conaghani loeng.
Kui lõpus lubatakse küsimusi esitada,
võiksid ta välja kutsuda.
Jah.
- Edu!
Aitäh.
See oli nii innustav.
Suur tänu teile.
Väga lahke teist.
- Mul on te raamat.
Vabandust. Tere.
Ma ei teadnud,
kas said kutse kätte.
See oli suurepärane.
Sa ei rääkinud kogu lugu.
- Ei.
Mõtlesin, et jätan lood vägivallast,
kättemaksust
ja mõrvast arheoloogide
asemel viikingite osaks.
Tõenäoliselt tark mõte.
Kui kauaks sa Londonisse jääd?
Mõneks päevaks.
Ega sa kolmapäeva õhtul
minu poole õhtusöögile tahaks tulla?
Jah. See oleks tore.
- Kena.
Kas on midagi, mida sa ei söö?
- Ei-ei. Ma söön kõike.
Selge.
- Peale peedi.
Hästi.
- Ja anšooviste.
Ja purgiubade,
aga ma söön kõike muud.
Ma suudan
vast enamat kui purgioad.
Eks siis kohtume.
- Jah.
Enamjaolt on tegu paberitööga.
Ei, me ei tegele praegu maalidega.
Tervita ema.
Ma helistan nädalavahetusel.
Hommikust. Kuidas loeng oli?
Mis sa "loeng" niimoodi ütled?
Saad aru küll.
Kas rääkisid Rosaga?
Kutsusin ta homseks
enda poole õhtusöögile.
Jess! Muud ma teada ei tahtnudki.
Laboris on pool pudelit 1934. a
Chateau Moreu-Lapis'd, kui tahad.
Veel uudiseid:
lahkamisaruanne saabus.
Surmapõhjus?
- Südameinfarkt.
Tead, kuidas mõned ütlevad
"ma ju ütlesin"? Mitte mina.
Ära kiirusta.
Meil on ka toksikoloogiavastused.
Vein karahvinis oli puhas,
ent ampull sisaldas metronidasooli.
See on antibiootikum,
mida kasutavad hambaarstid.
Kas Bettane'i sai ravi?
Andmeid selle kohta pole,
aga metronidasool
reageerib alkoholiga halvasti.
Võib põhjustada ränka oksendamist
ja Bettane'il oli angiin.
Oksendamine põhjustas infarkti.
See võis olla õnnetus, aga...
- Keegi purustas ampulli.
Jah. Imelik, kas pole?
Polnud kindel, et see toimiks.
See näib imeliku valikuna.
- Puhtam kui rotimürk.
Odavam kui poloonium.
Kes iganes seda kasutas,
pidi Bettane'i
südamehaigusest teadma.
Ja üritas jätta muljet
loomulikust surmast.
Nüüd uurime me mõrva.
Me peame kõiki kohalviibinuid
uuesti küsitlema.
Peaks Tarast ja Ryanist alustama.
Esmamulje järgi
ei tundnud sealt keegi teda hästi.
Kuidas on Ameliega?
See on kummaline.
Miks kedagi nii avalikult mürgitada?
Nagu üritaks keegi midagi öelda.
Suurt žesti teha.
Rääkides suurusest.
Sir Clifford tahab infot.
Edu sellega.
Ma palusin kõik kiiresti
ja vaikselt lahendada.
Nüüd väidate,
et keegi mürgitas Bettane'i.
Keegi degusteerimisel.
- Keegi teine.
Kas tundsite teda hästi?
- Mitte hästi. Ei.
Me liikusime sarnases seltskonnas.
Lordide koja keldrikomisjoni juhina
on me veinide kvaliteet minu hingel.
Mõned inimesed
lähevad brändide õnge,
aga nende jaoks, kellel on
terav nina, on see põnev maailm.
Te olete aastate vältel temalt
omajagu veine ostnud?
Ma tahaks ostudokumente näha.
Ma ei tea, kas see on võimalik.
- Bettane mõrvati.
Eeldatavasti tahate,
et teid välistataks juurdlusest
võimalikult kiiresti ja vaikselt.
Muidugi.
Lasen sekretäril sellega tegeleda.
Kui te ei pahanda, pean tähtsa
banketi jaoks veine valima.
Hoidke mind kursis, Palmer.
Rääkige kõigest, mida leiate.
Muidugi... härra.
Heldeke!
Rohelised smuutid on tulus äri.
Ryan ja Tara on paar?
Paar? Nad asutasid Tara Mae.
Tara Mae kosmeetika.
Tara Mae elustiil.
Tara Mae puhas toit.
Nad on suunamudijate aadliklass.
Mul kama, mida sa arvad.
Ma tulen sinna
ja topin selle sulle kurku!
Mis sa sellest arvad...
Kas leidsite meid ilusti üles?
See polnud raske, eks? Sel paigal
on vaat et isiklik postiindeks.
Tulge edasi.
Pühkige jalad puhtaks.
Sulgege uks.
Täiega kurb,
et Raymondiga nii juhtus.
Te olete pärandikuritegudest, eks?
Tunnete autori ära?
J. J. Joy.
- Ta on osav.
Eksperimentaalne. Maitse asi.
Minu asi.
Need meeldivad mulle, sest on nii...
Värvilised?
- Suured.
Mul oli vaja palju seina ära täita.
Kas Tara on siin?
- Jah. Alumisel korrusel,
vlogib oma igapäevast detoksi.
Tööl pole lõppu. Mõnus nuts.
Ma vestlen temaga.
- Jah. Las mehed räägivad omavahel.
Niisiis, hr Bettane'i surm.
Mis mul öelda on, täiega traagiline.
Kui hästi te teda tundsite?
- Noh ma ostsin talt palju veini.
Ta ütles, et mul on annet.
Ütles, et võib mulle müüa veine,
mida ta teistele ei müüks.
Enne hr Bettane'i kukkumist.
Kas juhtus midagi ebatavalist?
Tülisid?
Kas keegi ilmus ootamatult kohale?
Ei, aga see oli pigem pidu
kui degusteerimine.
Jah? - Raymond ei teinud
seda väljasülitamise värki.
Me kõik olime üsna täis.
Igatahes...
Mu Kurt Hurzelerid.
Paar neid maksab 22 000.
Spirulina. Kes oleks aimanud,
et vetikad nii maitsvad on?
See on vapustav kraam.
Nagu oleks sul supervõimed.
Kuulake. Tehke oma kehale head...
Vabandust.
- Pole viga.
Ma ei suuda hetkel
mikrotoitaineteraapiale keskenduda.
Kas see toimib päriselt?
- See aitab erinevatel vitamiinidel
ja mineraalidel paremini imenduda.
Ma kontrollin üle, mida müün.
Isegi kui see maitseb kui sõnnik.
Ma pean teile eilse kohta
mõned küsimused esitama.
See on mul siiani silme ees.
See oli...
Kas soovite teed?
Ärge muretsege. See on normaalne.
Heakene küll. Arvasin, et...
Taevake, ei.
See on kõigest brändivärk.
Mul on sellest nii siiber.
See on teile andnud kõik siin.
Ja mille nimel? Sel pole lõppu.
Noh... Mitte minu jaoks.
- Miks mitte lõppu teha?
Sellistel päevadel tahaksin küll.
Ryan ilmselt poleks nõus.
Ärge öelge Ryanile.
See võis šokk olla. Bettane.
Kohutav.
See juhtus nii ruttu.
Meil oli lõbus ja siis...
Kas enne Bettane'i kukkumist
juhtus midagi ebaharilikku?
Peale selle, et madame Pompidou
avas šampapudeli mõõgaga?
Ja siis pudeli veini
tuliste raudadega?
Ei, tavaline päev.
Ma eelistan iga kell Mojitosid.
Miks mulle midagi ei öeldud?
Te Ryaniga teate, kuidas asi on.
Ma tegin teile kõik selgeks.
Kõik PR käib minu kaudu.
- Ah ole nüüd, Bex.
Me lihtsalt vestlesime.
- Me teeme hea meelega koostööd,
aga palun, et küsitlemine toimuks
eelneva kokkuleppe alusel.
Sellega on see häda,
et mõrvad ei käi graafiku järgi.
Mõrv?
- Raymond Bettane mürgitati.
Ärge mõelgegi meid süüdistada.
Mu klientidel pole muud öelda.
Praegusel hetkel.
Me tundsime Rayd vaevu.
Meid visati päris kiiresti välja.
Nad peaks hoopis
need maalid välja viskama.
Aga need on nii kenad ja suured.
Ryani kinnisidee on kogumine.
Veinid, kunst, kinnisvara.
Ja inimesed.
Taral oli kabuhirm, et jääb talle
tee sisse suhkrut pannes vahele.
Tea, kas tal võis
Bettane'iga tüli olla.
Kuidas on Bex Driesiga?
Märkasid,
et ta kutsus Bettane'i Rayks?
Samal ajal väitis,
et nad tundsid teda vaevu.
Ma teen taustakontrolli.
See ei võta kaua.
Sotsiaalmeedia on neid täis.
Me peame degusteerimisruumi
uuesti üle vaatama. - Jah.
Täielik kaos.
Küll sa meid välja aitad, musike.
Ma tean seda.
Ryan!
Kõik olid seal,
kui Amelie veinilt kaela maha kaksas.
Siis valas ta veini karahvini
ja tõi lauale.
Siis kõndis ta ringi
ja valas seda kõigile.
Kõik jõid sama veini.
- Aga Bettane'i klaasis oli mürk.
Ta hakkas oksendama ja käis pikali.
Siis, keset elevust, tuli keegi siia
ning purustas klaasi ja ampulli,
et tegu varjata.
Chateau Moreu-Lapis, 1934.
Seda nad jõidki, kui Bettane suri.
Malik, vaata seda silda.
Ära ütle. See on suurepärane
näide hiilgavast sõrestikust.
Jah. Tõepoolest,
aga see on sama kui veinisildil.
- Täpselt sama.
See sild asub Bordeaux's
Gironde'i jõe kohal.
Esimene sild hävitati
II maailmasõjas,
kui Bordeaux's asus
Prantsuse valitsus.
Hästi. Ja siis?
See oma imetabase sõrestikuga
ehitati alles pärast sõja lõppu.
Ehitus algas 1947.
See vein villiti 1934.
Kuidas on veinil pilt sillast,
mida tollal olemaski polnud?
See on võlts.
Bettane müüs võltsveini.
Kus ta oma varusid hoiab?
Ta pidi oma isetehtud
veini kuskil ladustama.
Pakisilt. Tagastusaadressiga.
Ja võtmed.
Bingo.
See on tema
- Žametovka.
Žametovka.
Maailma vanim viinamarjasort.
Või Chelsea klubi mängija.
Lõhnab nagu mu vanaisa piip.
Bettane'i masti paik.
Valmis?
Ta ei võltsinud vaid
Chateau Moreau-Lapis veine.
Mingisugune retseptiraamat.
Siin me piibutubakas ongi.
Ideaalne siltide vanandamiseks.
Külmikutäis koostisosi.
Ja siin... on jälle me sild.
Sa väidad, et seda kraami juuakse,
arvates, et see on kallis,
aga tegelikult on see...
Peet. Jah, ma arvan nii.
Inimesed, kes kulutavad
veinile tuhandeid naelu,
ei taha uskuda, et nad oleks
saanud poest sama osta.
Kui see on investeering,
vein liigub käest kätte
ja seda ei avata kunagi,
kes ikka teada saaks. Eks?
Kui maitse on halb,
on kõlblikkusaeg lihtsalt möödas.
Nagu Sir Cliffordil.
Mu piim külmikus
on vanem kui see šampus.
Ahvatlev, kas pole?
Sadu aastaid vana vein.
See valmistati armastuse ja hoolega.
Nagu jooksid ajalugu ennast.
Loend Bettane'i maksetest.
Kellele?
Oletan, et asi on Taras ja Ryanis.
Tegelikult kõikides te klientides.
Enamus neist näivad
Raymond Bettane'i kliendid olevat.
Mu kliente huvitavad peened asjad.
Ma viisin nad kõigest kokku.
Ütlesite, et tundsite teda vaevu.
Ta arvepidamise järgi
olete tublisti pistist saanud.
Kõik suhted on tehingud.
See pole ebaseaduslik.
Paraku oli enamus veinist,
mida Bettane te klientidele,
sh Ryan Cooperile müüs, võlts.
Ei või olla. Raymond oli ekspert.
- Kas te avastasite selle?
Kas muretsesite,
et see kahjustab te mainet?
Ma ei teadnud sellest.
See ei tohi avalikuks saada.
Ryan teeks...
- Mida?
Ryan tahab meeleheitlikult,
et teda tõsiselt võetaks.
Ta vihkab, kui talle ära tehakse.
Mida ta teeks, kui teaks,
et Bettane tõmbas ta haneks?
Bexil oli Bettane'iga kena kokkumäng.
Ta ei tahaks teda tappa.
Tara ja Ryan?
Tüüp on ärrituv. Kui ta teadnuks,
et Bettane teda tüssas,
oleks ta maruvihane.
- Täpselt. Vihane.
See ei tundu tema stiilina.
Pealegi, kust ta teadnuks,
et Bettane on
antibiootikumi suhtes haavatav?
Äkki Amelie Martin ütles talle.
Ma ei leia ta kohta infot.
Kuidas on Sir Cliffordiga?
- Ta varjab midagi.
Võimalik, et ta teadis
Bettane'i kelmusest,
aga kahtlen, et ta on tapja.
Me rapsime huupi.
Miks seda avalikult teha?
- Ja antibiootikumi abil.
Me teame, et seda tegi
keegi laua taga olnutest.
Meil jääb miski märkamata.
Kas ta kontodel oli veel midagi?
Üks asi oli veel.
Siin on Bexile tehtud maksed.
Palju arveid poodidest
odava veini kohta,
aga siin... on igakuised maksed
naisele nimega Clare Bryant.
Kas me tunneme teda?
Incroyable.
Kui kaua olete Bettane'i tundnud?
Umbes kuus kuud.
Kohtusime Pariisis veinikonverentsil
ja ta pakkus mulle tööd.
See on mõrvajuurdlus
ja te takistate uurimist.
Mõistad, Amelie?
Või peaksin ütlema "Claire"?
Palun vabandust.
Aga see polnud minu mõte.
Ray arvas, et see lisaks
ettevõtmisele väärtust,
kui tal on Prantsuse sommeljee,
kes prantsuse keelt oskab.
Miks te nõustusite?
- Ma olen näitleja.
See oli suurepärane roll.
Ta õpetas mulle seda mõõgaasja.
See oli lõbus.
Me ei kahjustanud kedagi.
- See oli kelmus.
Bettane müüs odavat solkveini.
- Mida?
Ta tegi neid oma laos.
Ma vannun, et ei teadnud.
Minu jaoks on
need kõik sama maitsega.
Kas keegi avastas selle?
Kellele te rääkisite?
Mitte kellelegi! Miks pidanuks?
Ta meeldis mulle
ja kohe kindlasti ei tapnud ma teda.
Issand! Ma tahtsin vaid tööd.
Olgu, olgu.
Aga te teadsite
ta südamehaigusest, eks?
Kas see oli üldteada asi?
Te ju nägite teda.
Rääkige meile uuesti sellest õhtust.
Ma rääkisin teile kõik ära.
Kas keegi lahkus mingil hetkel
ruumist või käitus kahtlaselt?
Ei usu, aga kõik olid purjus.
Peale minu.
Viimane pudel.
Te olite Bettane'i kõrval?
Olime kaelatangide ja karahviniga
ettevalmistuslaua juures
ning siis läksin ma laua juurde
kõigile veini valama.
Kas näitaksite,
kus te seda maitstes istusite?
Raymond oli siin.
Mina olin ühel pool,
Ryan Cooper teisel pool.
Tara oli Ryani kõrval.
Ja Bex.
Ja siis Sir Clifford.
Olete täiesti kindel?
Ma tegin pilti. See on mu telefonis.
- Tore. Näidake.
See ei klapi.
- Mis mõttes?
See on õhtu algusest.
- Jah.
Aga nüüd on Bettane'i vest
toolil paremal.
Pildi peal vasakul.
- See on valel toolil.
See vedeles põrandal.
Võtsin selle üles ja panin tagasi.
Valesse kohta.
Mis tähendab...
- Bettane istus kellegi teise kohal.
Kõik nihkusid koha võrra edasi.
- Kui Bettane istus valel toolil...
Ei pidanud tema ohvriks langema.
Vaid hoopis Ryan Cooper.
See piirab veidi valikut.
On või? On või?
Hästi. Pean lõpetama.
Pean lõpetama. Hästi. Aidaa.
Kohvi?
Hawaii Kona. Päris mõnusa vungiga.
Nagu jooks võidusõiduhobust.
Sama kallis kah.
Pole vaja. Tänan.
Me peame millestki rääkima...
Oodake.
Taz on köögis. Tulge sinna.
Kas võiksite...
- Jalad puhtaks pühkida?
Jah, ja...
- Ma sulgen ukse.
Nagu te teate, on kakao tuntud
kasulike antioksüdantide tõttu.
Loodan, et sa ei söö seda.
Sul on hiljem bikiinipildistamine.
Ei-ei. See pole üldse sobiv.
Meil on nii palju teha.
Tara on tööga nii maha jäänud.
Ära süüdista mind.
Kui sa poleks kaht nädalat
hammaste korrastamiseks võtnud.
Mitte et sul seda vaja polnud.
Ah ole vait.
Sa ei tea, millest sa räägid.
Noh, ma juhin seda äri...
Mina olen brändi nägu.
Kõik on minu kaelas, iga päev.
Samal ajal mängid sa golfi
ja sebid me PR-i naist.
Jääge vait, mõlemad.
Brändi juhtimine... - Ah et nii
nimetatakse su tagumiku käppimist?
Aitab küll.
Kui te korraks vait jääksite,
siis me tulime teid
uurimise osas teavitama.
Näib, et mürk polnud
mõeldud Raymond Bettane'ile.
Hästi.
- Vaid hoopis teile, Ryan.
Nalja teete?
Miks peaks keegi mind mürgitama?
Mitte "miks", vaid "kes".
Bettane'i veini sisse
segati antibiootikumi.
See reageeris alkoholiga
ja põhjustas surmava infarkti.
See antibiootikum oli metronidasool.
Seda kasutavad hambaarstid.
Kas teil oli
hambaravi ajal infektsioon?
See poleks pidanud...
Ma tahtsin sulle kohta kätte näidata.
Et kõik korraks tõelist sind näeks.
Et sa tropina paistaks.
Veel suurema tropina.
Kui sa oleks seda joonud,
oleksid end segi ropsinud
ja naerualuseks saanud.
- Jah? Kes nüüd naerab?
Infolehel oli,
et kui seda alkoholiga segada,
põhjustab see
iiveldust ja oksendamist.
Kes ikka infolehti loeb?!
- Mina! Ma loen kõike!
Keegi peab üksikasju teadma,
kui sina me raha golfile
ja totakatele maalidele laristad.
- Igavene mõrd.
Te ootasite,
kuni kõigi tähelepanu oli mujal.
Jah.
Jah, ootasin.
Kõik tõusid laua äärest püsti,
et näha, kuidas Amelie veini avab.
Keegi ei vaadanud mind.
Võtsin kotist antibiootikumi.
Teadsin täpselt, mida teha.
See oli liigagi lihtne.
Kui kõik mujale vaatasid,
sokutasin selle Ryani klaasi.
Olin kindel,
et see oli Ryani klaas, aga...
Aga te ei näinud,
et Amelie pani Raymondi vesti
teise tooli peale.
Kui laua äärde naasite,
nihkusid kõik koha võrra.
Kuna kõik olid joonud,
ei märganud seda keegi.
Volatiilsed fenoolid.
Tammelaktoonid.
Mineraalid. Kannikesed. Veri.
Siin on päikese ja liiva maitset.
Millal taipasite,
et istute valedel kohtadel?
Ei taibanudki. Siis hakkas
Raymond öökima. See oli jube.
Ta lebas põrandal
ja ma teadsin, et see on minu süü.
Sattusin paanikasse.
Tahtsin ampullist lahti saada.
Ma ei mõelnud.
Ma ei teinud seda meelega.
Mul polnud ta vastu midagi.
Uskumatu.
Pärast kõike,
mida su heaks teinud olen.
Tara, ma vahistan teid...
- Kooliajast. Kooliajast saadik.
Ma oleks võinud saada iga tüdruku,
kes mu juures töötas,
aga valisin sinu,
sest olin sulle pühendunud!
Vau! Vau!
Mida me brändiga teeme?
Mida see brändi jaoks tähendab?
Pole minu mure. Ma lahkun.
Mida? Sa ei või...
- Ma saan ise välja, hr Cooper.
Eks lippa aga, ment. Bex!
Muide,
üks te Kurt Hurzeleridest on võlts.
Mida? Milline?
Bex! Milline neist?!
Milline?! Hei!
Milline?!
See või?
Hoopis teine.
Ilmnes, et ta ostis odavat veini
ja pani uhke sildi peale.
Muidugi ma teadsin seda.
Buketis puudus sügavus.
Te ostsite diplomaatilise banketi
tarbeks tosin kastitäit.
Kuulsin, et kuningas tuleb ka.
Kas lasen neid kontrollida?
Kuulake, Palmer,
kellelegi ei meeldi
võltsija ohvriks langeda.
Te peaksite seda hästi teadma.
Olete endale pärandikuritegudes
kena sooja koha loonud,
pole vaja paati kõigutada.
Me ilmselt mõistame teineteist.
Peaksin mainima, et tutvusime
Bettane'i raamatupidamisega
ja näib, et lordide kojale telliti
mitu kasti, mis on kadunud.
Aga, nagu ütlesite,
pole vaja paati kõigutada.
Nõus.
Loomulikult, kui midagi vaja,
olen valmis teid oma
märkimisväärse mõjuvõimuga aitama.
Hea teada, härra.
Sa tulid varem.
Terekest. Ma ei jää kauaks.
Leidsin laos
koristades midagi sinu oma.
Nalja teed.
Kas jätad oma vanamehe
välja surnuks külmuma?
Ei.
Uskumatu, et see sul alles oli.
"The Infinity Bridge", esimene trükk.
See oli mul kinnisideeks.
Vähemalt on sul rõõm
üht meist näha.
Tegelikult, isa, tead?
Praegu pole hea moment.
Kunagi pole, poeg.
Kas ootad kedagi?
Miski lõhnab hästi.
Ma mäletan neid.
Sa vahetasid
oma lõunapakke nende vastu.
Sest sina tegid neid.
Nüüd kogud aknalukke?
- Pärandiroimades tekib vaenlasi.
Ma tean.
Ma töötasin nendest poolte heaks.
Issand, su ema oli nii ilus.
Ei vaidle vastu.
Ma tahaks seda tagasi saada,
et teda meenutada.
Maali uus. Sa oskad seda.
- See poleks sama. Sa tead seda.
Originaali vastu ei saa miski.
Kurat.
- Ma avan.
Isa. Oota! Ei!
Isa!
Isa, palun oota.
- Tere. Kas saan aidata?
Rosa, tere.
- Kas tulin vara?
Kas teed meid tuttavaks?
- See on mu isa.
Jah. Mina olen Ron.
Tema vanamees. Te olete...
Rosa.
Pagan võtaks, isa.
- Tule sisse.
Ei. Ta on lahkumas.
- Kui armas.
Ma pole aastaid siin käinud
ja nüüd viskab ta mu tänavale.
Pole lugu.
Ma näen, et on ebasobiv hetk.
Rosie, mis tahes su nimi oli,
ära räägi rumalusi, kullake.
Ta tegi süüa. Ta on osav.
Me võime üksteisega
õhtusöögi ajal tutvuda.
Ei, ei. Ma jätan teid omavahele.
Me võime hiljem kohtuda.
Ei, ära mine.
- Ise tead, kullake.
Sa ei tea, millest ilma jääd.
Rosa.
Anna andeks.
Tavaliselt katsun kohtamise
ajal vigu teha, mitte enne seda.
Edasiareng siis.
Helista mulle.
- Jah.
Ta tundub toredana!
Teeme selle peene veini lahti!
Mulle meeldib punane!
Kus on punnivinn?!
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P